Kubernets

.: Componentes
-> Cloud controller manager - para cloud, posso ter alguns pedaçõs do kube em alguma cloud.
-> Controller manager - Para controlar todos os recursos do kubernetes.
-> etcd - banco de dados config do kubernetes.
-> kube-proxy - para achar os cluster do kubernetes, todos eles tem um dns.
-> Cluster - Node - Pod 
  	Cada pod tem meus containers, um ou mais.
-> kube-Scheduler - agendamento do kubernetes, distribuição de pods nos nodes.
-> kubelet - garantir que os containers estejam executados nos pods. é um fiscal, pod specs. só cuida dos containers
dentro dos PODS.
-> cri - kubernetes nao executa container, quem executa é o container runtime interface, o kubelet manda pro cri e ele executa,
tem que tá no padrão OCI.
-> Kubernetes suporta ex: docker, containerD, cri-o, ex: kubernetes não gerencia apenas docker.

.: YAML
! NÃO É UMA LINGUAGEM DE MARCAÇÃO.
-> *Y*AML *A*in't *M*arkup *L*anguage.
-> YAML NÃO USA TAB, USA ESPAÇO

.: Minikube -
minikube start - inicia o minikube

.: Pods
-> Dentro do pod tem um ip.
-> Também é possivel criar uma pod a partir de um arquivo yaml.

.: ReplicaSet
-> Controla a quantidade de pods.
-> Ele controla tambem os pods, se deletar um pod ele recria.

.: Deployment
-> Recurso mais importante do k8s.
-> É o responsavel pelo deploy da sua aplicação.

